在这个 GPA 上是否有问题？之后呢，再判断他在什么与人交往之类非常非常有问题，就是把这个问题细化了，然后一步一步地问，最后得到一个结论。再继续呢，他加入了一些相关的专业名词的解释。再继续呢，他又加入了一些一些相关更详细的一些，有关的定义。这个东西呢，他最后这个效果应该是，我看最后应该加入一个COT，就是这个第二个效果更最好。所以我想的是，咱们这个项目是否也可以，加入一下，这种，加入一个这个指标，我现在的这个。
模型流程就是我找一下啊，非，现在模型流程不就是一个机器学习的预测，我想的是是不是可以在这个，比如说 Stage 2，它底下再加入一个，通过大模型，来给它一个 risk 的等级，在 Stage 3 的时候，把这两个融合，得到一个最终的风险等级，但是最后也得看一下这样的召回率啊啥之之类指标是否会更好。
但是我没有做呢，是有一个原因，之前签那个保密，保密协议之类的，说这个东西它传到上面会有一些信息泄露的风险。但是后来我也想了一下，如果我这样设计呢，每次我只传入，比如说 5 条数据，同时我把他的学号啊，能证明身份的一些信息给隐去，因为这个学号啥的，其实他也不涉及，判断嘛，因为判断也主要是看那些指标啥的。所以我把这个隐去之后，把他用这个大模型的接口，他只读这个没有学号和这个身份信息的一些信息，再比如说五条这样的传，这样他也没法合成一个完整的数据，即使那边。他真有意收集这个数据，他也没法合成一个完整的数据。我觉得这样可能也就是不会有这个隐私泄露的风险，但是还是想，还是得找学长确认一下，我现在还有一个这样的想法，可能就这样的话，让这个，让这个怎么说，让这个项目就加入了一些大模型啥的，可能会更有说服力。他他这个论文还说了一些啥来着？我找一下。我想想，我记得他还有。哦对，这个论文还有，后续的。
他这个访谈和问卷，我觉得其实的设计，我感觉其实跟咱们这个项目是差不多的，我看了一下他这个，也可以参考一下他这个问卷和访谈的设计思路。基本上就是这样，学生，您觉得我刚才说的那个方案怎么样？可以尝试一下。 OK OK，那我回头我再找姚老师确认一下吧，这就别回头那个有啥风险，还先跟他确认。
我觉得可以。对，因为最一开始的时候，我们这个项目接的有大模型去给学生具体的建议，当心理发展中心老师点开学生的时候，看见学生是高风险或者是中风险，会把我们接了个大模型，会把他脱敏的数据传到大模型里面，让大模型给出心理发展中心老师一些应对学生的一些建议。这个当时姚老师应该是知道的，但是我不清楚，我们应该汇报了，但是我不清楚他记不记得。所以说按理来讲，你这个应该是可行的，把他学号、姓名什么都去了，其他的就无所谓。对，这篇论文发在哪啊？
OK OK。
行，那我这两天。好，你是吧？你你先说。这个就是您说的会议，哎呦，我不知道这个应该怎么读啊，直接读IMWTM、WTM？哦，involve，OK，OK。
这个读emote，对，就从这个，这叫什么？这个期刊上面找，就从这个期刊会议上面找，对，就从这个期刊会议上面找。这篇论文要投的话，也是投这个期刊会议。
OK OK，这个就是他，对。哦，对，这两天我也看这个论文，我也想了一下，如果真就是这篇论文写的话，应该咋写？我总结了一下，基本上他这种论文的这个核心思路就是先说为什么研究，为什么研究呢？他得先建立一个研究背景，再把这个研究背景给缩小到一个具体的就放到这篇文章呢，我觉得可能就是说心理问题，近些年什么心理问题频发，很多人他不愿意走进这个心理中心，所以。
需要一个预警平台，来进行一个主动的干预。可能问题呢，现有的一些模型啊，怎么怎么样，它不是一个什么预警啊，它是一个诊断的这种模型。之后放到我们的工作呢，我们的工作就是它有这个预警，还有，如果就是能做这个 AI 的话，它就还能连上大模型。还有进一步的就是导员和心理咨询老师，专业人士的全方位筛查，就可能是更专业一些。这个就是可能 intro- introduction 的部分。
数据集的话。哎呦，这个数据集其实我最近几天看他这个数据集，我发现他这个数据集其实设计的都还挺，他的不管这个问题难，他这个方法设计的难不难，我觉得他数据集设计的还都挺好，但是我发现咱们这个数据集可能我觉得有些不太合理的地方，他这个，我觉得最合理的话应该是，这个学生应该是每年都应该测一下这个心理发展指标，这心理心理测评的这个指标，他不应该只有这个入学时候测，这样的话就是可以入学了，他这一学年的表现，来预测一下，再下一年的这个表现，再根据下一年的这个指标测，我觉得这样他其实是一个更合理的这个数据。但是目前咱们这个数据可能确实受限于这个数据的这个收集难度吧，这可能说起来不是那么合理。我看他们他们有有一个方法就是微调，微调呢可能就是用，比如说别的一些已经有的数据集，然后把这个开源的一些模型给微调一下，用来来输出这个诊断建议，我觉得这个可能可以弥补咱们这个数据集上的一些缺陷吧。
具体的方法，设计完数据集之后，设计实验方法。那设计实验方法，我觉得就目前的这个流程，就是我最近主要做的就是包括平台啊，包括模型的建立，其实就是这个方法。然后最后一个环节，我觉得是最重要的，就是专业人员评估。我现在想的就是，可能可以设计，比如说三个方面，就是和心理咨询的访谈，还有一个问卷，还有一个方面，就是是不是可以真的，就是把这个流程跑通之后，找几个真的，就是有预警的然后且导员确认了，真的去让心理咨询中心的和，来就是干预一下，看看是不是真的有用。
可能能，验证一下咱们这个模型是不是真的有用。而且我看他们这个数据，他用的是什么？ GPT 3.5，就是一个很早的一个开源模型了。他，但是他这个微调用的数据量其实特别少，所以可能如果咱们设计的话，这个数据量可能他不会影响这个，是不是他影响这个期刊的接收的程度不大，就感觉能，只要能说通就行。
反正他不会很关注这个，这个就是我目前想的这个方法设计，具体的什么核心结论啊，局限啥的，我也看了一下，大概都是一个这样的流程写，这个的话就根据最后的实验结果来写一下，这是我想的，如果这篇论文真能写的话，大概的一个论文的一个流程。 OK OK，你说。
OK，好，该我说了啊。首先咱们研究背景肯定就是这样的背景，这样的背景是没什么问题的。从传感器数据到因为我们实际上它不属于传感器数据嘛，只属。我知道，就是因为咱们研究背景就是从，他们很多都是从传感器数据，或者说是已有的心理公开的数据集，数据数据集，去做的这个研究。但是咱们这个呢，是确实是真实世界真实采集上来的数据，它不存在任何的就是比如说为了设计什么而采集的什么数据，我们这个数据是非常真实，这个东西是很少有的。这个东西尤其在国外，它是不可能给研究人员开放这么多的学生的私人数据的，所以在这块我们是绝对的优势。而且在贡献中，我们这篇论文要最后要有贡献嘛。
哦，不，这个是他们，这另一，这篇文章的哦。
在这个贡献中，我们肯定要涉及到在真实世界中，采集的真实数据，我们做的一研究到底。能起到多大作用？我们为之后的基于真实世界采集的数据，做心理预测，提供了什么样的设计启示？最主要还是落在真实数据上，所以说我觉得我们这个数据存在问题呢，它其实并不是问题，反而它可能是一种优势，在你这个限定的范围内的一个优势。他们的数据全是好的，全是非常好的，咱们数据全是非常差的，如果能在差的数据上表现出一个还可以的效果的话，我觉得。就是优势很大了，主要是我们这个会议呢，或者是期刊，它也不追求你这个模型的效果有多好，因为我们不是 AI 会议，也不是算法的，对吧？所以说我们就是去追求一个能跑通、能解释得出来、能对真实世界有用就可以了。
OK, OK.
所以说这个数据集我觉得不是问题，然后这个从这个传感，整个背研究背景就从传感器数据再到咱们相当于这种，相当于什么？校园什么什么数据，反正就是这种意思吧。大概这样就可以，我觉得这个从研究问题呢，到咱们，从研究背景到咱们现在的项目上的背景，这个收束是没有问题。这个数据集我认为也是没有问题的，之前高老师也是这个意思，就是我刚刚表述的那些。这个大模型能不能加，以及加了会不会有效果，我觉得也可以，我觉得可以加。就类似他这种，我们就加在你你刚刚说第二层也没问题，你刚刚说的可以。
可能最后这个评判标准就综合起来评判，综合起来评判的时候，因为你这块你既然加了大模型去判断这个学生有没有这个心理风险的话，那你势必在最后的这个给到那个心理发展中心，或者是给到那个辅导员老师的时候，他可以再加一个 AI 给建议，因为你既然能判断，那你就能给出建议来，对吧？你说。
哦，对，怎么理解？他这个，我看他这个论文的意思就是，他直接会把这个输出的内容也保存，就是他不仅是一个诊断建议，还是有这个他从哪哪哪哪得到的这个，所以我觉得这个可以直接放到，那个预测表上，他这个，他点开之后，他就可以直接看到，就不需要再等这个模型，再传到服务器上，再看，之类的，直接他点开就能看见这个 AI 的建议，这是这个，OK，OK。
可以。
可以可以，这个微调我没懂是什么意思啊。
这个微调呢，其实比如说这个，我想想怎么说呢？比如说现在的开源大模型，它可能把很多数据都放进来了，它可能是一个全方位的专家。这个微调呢，啥意思？就是找一些已经有的数据，一般是比如说别的数据集里，这个学生的某些指标，他真实情况是下，他这些某些指标，确实反映了他有一个什么心理问题，把这些数据给这个模型，再让这个模型训练一下，训练几轮，调整一个参数，它就可以更适配于特定的这个领域。
他在这个论文中用的什么微调方法呀？
他这个论文咋说呢？他这个论文应该是挺久之前，他用的还是 GPT- 4 和 GPT- 3.5，他这里面我为啥写的这个微调意义不大呢？他用的数据是用 GPT- 4 生成的数据，来给 GPT- 3.5 来用。当时这个模型其实也不是很，当时那会，应该这都两三年前了吧，那会模型肯定也不是很好，包括那会，这个 GPT- 4 他这个给的数据可能也没有很高质量，我想的是用一些真实的数据，可能这样质量会更高一点，包括现在的这些。开源的模型也更强了，所以这个微调可能也会更强，但是这个东西，就这个微调它是需要很大的算力的，这个目前应该是，这个实训期间应该是做不了，但是如果后期要是真是能发表的话，这个应该是可以做一下，尝试一下。
微调我觉得可以尝试一下，但是可能它最后这个效果也不会，就看最后的效果吧，如果说效果确实能上来一点，那我们加进来也没什么问题。如果它效果上来的不大的话，那我们觉得确实加的意义不大，因为你微调的话，你再怎么你肯定至少得微调一个 7B 的模型吧，你不可能微调个这个 1B 的，或者是这种的，那种模型它当然有的那种小小参数的模型，它可能这个效果反而更好，也有可能啊，但是他们。一般都是从那种大模型中蒸馏出来的嘛，
对对对，诶这个，诶学长的，说到这个，我还真读了一篇，就是我找一下这篇，就这篇他是说啥呢？就是他其实说的，我找一下那个表吧，他其实就是说，就是在心理这个领域，诶，稍等一下，我找一下那个表。就是他说的是啥呢？就是说在心理领域，就是微调这个模型，可能能使一个小参数的模型，接近大模型的，哦，就是这块，就是这个，这俩模型是一个非常小的俩模型，但是它经过了这个微调，它最后的这个效果是跟当时的这个 GB4 是效果相近的，所以我是。这块是想，如果真，咱们能真能微调一下的话，可能会有更好的效果。但是这些都是这些文献里写的，也不一定在真实的情况下就能有效。
这篇文献我还真读过，这个人这个人也认识徐旭海吗？徐旭海，这好像是这个徐旭海呢，应该是怎么说呢？他这个研究领域应该是跟高老师研究领域非常重合的，他们应该都认识，高老师当时也跟我说，你专门读读人家徐旭海的论文，这都对你有帮助。之后 10 月份的 UBICOM 的会议呢。他也会来，你们这个可以认识认识。所以在这一块，在这一块啊，去微调一个东西，咱就不谈这个徐徐海这个人了，借鉴他这个文章呢，也可以去进行试一下。因为如果说小批量的模型，咱们数据也小了，他应该不太会出现这种过拟合的现象啊，或者是怎么样的。可以试一下，等到等后面吧，这个东西确实，因为你要生成数据啊，什么什么的，可能比较麻烦一点。对。对对，没错，这个资源如果说是，我看啊，这个资源。后续，如果你这个数据处理好的话，咱就上那个 AutoDL 去训练呗。这个肯定是可以报销啊，这个就没什么问题，如果你确实能证明这个东西有效的话。这这没什么问题。等到后面咱们再看，好吧？我想问这个问卷是什么意思？
哦，这个吗？哦吼。
OK OK.
OK OK。
对对对，而且现在也没有这个资源问题。这。
OK，OK。这问卷就是他这个论文里的问卷，我看他这个就是，他这个是刚，这篇论文就是他把这个数据给转成一个 MD 格式，给输入到这个 GPT 里，这个问卷就是问这个医生，这个有没有意义？有没有效果？我看他这个问卷就是他的一个逻辑，就是先介绍原本怎么怎么样啊，之后再让他看这个原本的数据，看完原本的数据呢，再把这个 GPT 分析的结果来给他看，这样的话他就能看这个，根据自己原本的这个分析，看 GPT 分的析是否合理。之后呢，可能再想一想真实场景中啊，它是否会有用？反正大概就是这样一个问卷，但是我目前读的有问卷的论文还比较少，所以可能后续我肯定会再读更多的。我想这个跟咱们的项目其实有点相似，所以是不是可以借鉴一下之类的？
可以可以。他这个访谈是访谈心理医生，是吧？他这个问卷是给的谁呀？都是给的这个医生。 OK OK，我明白了，他这个文章是几几年的文章？
啊，对对对，都是给的这个医生，都是来让这个医生来看这东西是不是有用，反正我觉得和咱们这有点相似，就是现在列在这，然后就总结一下。我觉得应该挺早的，具体没仔细看，因为它都 GPT- 4 了，应该至少是，我看一眼这个， 2020 年的呢，所以这确实挺早的，应该。诶诶，等会等会，我好像不是啊，我看错了，等会啊，我，这有点乱，我搜一下吧，确定一下，诶，我怎么记得 20 年还没有 GPT- 4 呢？哦， 24 年，24，哦，我说是，是是是，我看我看 GPT- 4 嘛，我看 20 年应该那会都没有。OK。对对对，是是是，对，而且他这个用的那会开源的模型还比较少呢，不像现在这开源的模型。已经比那会强很多了感觉。
20 年的文章。对， 20 年。20年都挺早了，唉。
二四年还可以，二四年还可以。对啊， 20 年刚刚兴起呀。好， 24 年的话其实还可以，我们可以借鉴一下他这个方式。
对，我觉得可以借鉴一下，他这个，对你刚刚那些图表，分析出来的什么表啊什么的，对对对，这些东西都都留存好，可能后续论文中要用到。
这些。OK，我这，OK，我这个也会重新画一下，比如说这块可能，图表形式我也会改一下，改成热力图啥，可能更好看一点。
改成那个矢量图，然后存成PDF。那整个的论文逻辑我觉得还可以啊，没什么问题啊。能这么接的话，其实就是我们不需要你这个结构有多新颖，也不需要你这个很先进，我们只需要这个合理，你能研究出一些东西来，最后给到心理发展中心老师那边去进行用的时候，或者是辅导员进行用的时候，你的访谈和什么东西能确实确定，OK，有点用，也能发现出新的东西啊，这篇文章就没什么问题了。OK，那我觉得继续努力吧，这个很有希望，我怎么感觉很有希望。看，月，就现在是7月 31 号， 1 月份， 11 月份。你这个东西的话，如果说加一个大模型，我们不考虑微调，只加一个大模型去判断的话，这个什么时候能完成啊？周一就行，周。
OK OK。
OK，OK，我继续努力。OK。
就我，这周一就行啊，周末我就能做完，周末就能做完。这个其实就是传进去就，就反正有 API 接口，现在用 DPC 给啥的，应该他处理得也快， 1 万多条。
行行，那你要的话，你赶 11 月份的 EMODE 吧，好吧？
这个还是很很很尝试的，尽量我去。对。
我觉得我觉得这样吧，就是你这样，你边做边写，写的话你甭管写的好还是坏，你就写吧，好吧？反正也是大模型写，也不是你自己这个真一个字一个字的码。你就边做边写，然后写的好坏就再说，然后这个 GPT 不是也有很多 skill 吗？你就用呗。对，你就搞吧，然后没什么问题，我觉得我觉得挺好。
行，然后边改边边那个，行。
OK OK OK。
是是是。OK，OK，OK。那行，那我这边就没有别的。诶，对，旭东，还有一个，答辩的问题，答辩我们线上就答辩， 10 分钟就可以，是吧？
线上答辩预定是8月 5 号，但是具体时间老师那边一直不定，我这边就给不了你们答复。 10 分钟PPT，这个老师说是可以，你们就照 10 分钟 PPT 讲就行，如果你延长了，我也没有意见，你就延长着讲。
OK OK。
OK，我想问一下，我我大概怎么讲呢？是我关于论文调研这部分要写进来吗？还是。
可以，比如说你把你前期的算法的算法怎么做的，平台怎么优化的，这两个部分讲完之后，这是你主要的工作量嘛，这个是很能体现很能体现出外在的东西的。除开这个之后，你就说在这个之后呢，我进行了一个论文方向的初步探索，探索的什么东西，后续如果写论文的话，我打算这么写，大概就这么个意思，就把你刚刚说的那些东西。对，你什么调研了多少论文啊，总结出来什么什么方法呀？有对这个项目改编成论文有什么什么样的想法？OK，那就说呗。对，大概就这样。
OK OK，我就是确定一下论文对对对， OK OK，那行，我基本上没别的事情。OK。
ok，行，好。
学长学长，我这边可能就问题会稍微大一点了。我不好说，因为我现在很迷糊，现在主要情况我跟你讲，我首先是这几天一直在优化智能体里面的东西，导致现在有几个情况，一个就是我不太确定我后续实训的完成情况，以及我接下来我该把它做成什么样，情况。第二个是因为这几天一直在做具体的优化，所以我这几天搞得有点乱，这几个事，所以文件全是。这一堆文件在这，我一直在这理，我现在我，如果有随时有问题的话，你我自己也不太，没有太梳理清楚，后面有任何问题直接问我就行。我现，也可以，对对对，因为我现在也没太梳理清楚，我现在我先给你讲一下这几天干了个什么事，我觉得主要是前期工作感觉安排没安排好吧。
OK，可以听到。很大吗？
OK，我就直接打断你呗。行。啊，你说。
首先头一天是星期二，当时星期二下午说的是等姚老师那边把工作流审核通过之后，就能把。智能体审核之后，就能把工作流实际情况给，可以把流程打通嘛。流程打通之后，因为当天是在，一个是做周报和等是，打通，所以到第二天。第二天主要是当时已经把花了一段时间，把就是飞书上面智能体和工作流的报告，以及就是包括飞书多维表格那一块打通了。就进行了一些测试，测试之后就发现它一直在那，不停地问，不停地重复，然后发现它上下文之间的。信息，也没有什么，连接的也不是很好，后面又发现他他报告就必须得点上面一个结束对话按钮，才能生成一个报告，所以他是很有问题。
后面，因为他得调嘛，当时就发现什么，主要是个什么情况？当时就是把在 29 号星期三的时候，就把整个智能体的在看一下智能体，智能体，我现在整个智能体的提示词和它是一个相当于是一个中转的一个工作，相当于你处理，比如说处理这个。具体的 response mode 和 target field 是全部是由我本地文件去把它处理上去，比如说像他接收到的，比如说接收到的这些信息，像这种特别长的一串，类似于给中转的智能体一个标注好的一个信息那种感觉。所以当时就要调很多东西，在 29 号就把。
平台的智能体的提示词整个改掉了，因为它如果不改这个智能体，它会出现个什么情况？就是我本地有一个对它不是有，相当于对一个用户的他一个阶段和状态的一个评定。在平台上提示词又有一套对于状态的评定，就导致它实际上在平台的智能体的时候，它是没法读取到我们本地上对这个用户输入的进行的一个处理的这个信息，相当于。完全本地的东西没用上，所以就必须得把整个平台的智能体给改改成改改掉，就改成了一个整个的一个，它就给到叫什么，给到中间的平台上的智能体就是一个，不是一个自然对话的一个文件，它里面就有很多很多的各种，状态或者标注这种情况。
那天就是干了，一直在调这个，包括当时的周报之后，昨天以及到今天凌晨，因为是，因为时间还是后续要干很多事情，所以。得把整个学，课，学生的基础的体验流程给打通了，所以是用的穿透，就是已经把它开好了，这种情况它是一个，相当于是公网上的一个情况，只要我这不关，我当时设想的是第一个是聊天界面，第二个补充测评，因为我来不及，我就想的是我把具体的表格放在这个补充测评，同时它也能储存在本地的，对于这个用户的状态。界面应该是还没做，我还得调整一下，包括后续的。这个界面，相当于这三个界面流程是，看起来大体上是可以的。
这就是昨天白天主要干的事，一个就是因为得等姚老师那边把平台智能体的发布给审核通过之后，这边才能，本地才能做到修改。所以说现在他可以，现在可以获得一个入口，在当时就可以有边界，有自然聊天，可以按序的补充测评，可以梳理状态，使用白噪音可以。继续的这种情况，我昨天也在这说那个智能体非常的不智能，发生了很多很多，我，相当于我昨天花了特别多，得我自己在测试，就测试了特别多的，具体的对话，大概是这样一个我，它出来的文件，最后它总结出来，主要是几个问题呢？使它，我昨天测试完之后就发现什么？这是它底层的对话逻辑，它主要也是以这个补充测评的字段为一个中心，学生在给出具体的任务或者边界或者定义的时候，他能完成一句话，单对一句话之间的回应。
如果说我用户在进行一个，比如说开放性的叙述一些事情，或者说想到了一些，或者在几段文字之间，上下文之间有一个联系的时候，系统就会直接把它变成很模板的先进行一个共情文件，然后进行一个字段的补充，这是实际上在。昨天的进行测试的时候发生，这个问题其实对于使用里来说影响非常的大，它，你不管说什么，我当时思考总结了一下是什么问题，你不管说什么，首先它一直就是一个无情的收集字段的一个工具，你，它的，只要它没收收集好，它就会一直出问题。第二，它就一直问你，这个怎么影没影响你啊？或者说有没有什么感到什么什么情绪上的问题？第二个就是它由于上下文。本地的之前的字段，没有把上下文的给放上去，所以就导致它实际上它只要跨文字之后，它就不会对前后上下文有一个联系了，相当于就断开了。因为它是不是智能体本身在处理用户的输出这种情况。这就是昨天晚，昨天大概下午的时候就处理到了就把测试给测试完了。它首先这种情，还有一个是报告的问题，报告。他依旧是有，因为他收集字段始终会有点像他觉得他自己没有收集信息收集完，就处于在一个，一直，只要我不说什么，我今天就到这，或者说我让你生成报告吧，这种话语的话，他就不会在后台进行一个对生成报告工作流的调用。
所以我当时就觉得这个事情一定得狠狠地，如果想弄好的话，一定是很需要大幅度，就是我前面在整体的设计方面出了点问题，所以很需要。哎，他这个又刷一下。我就把整个工作流给改了一下。工作流它现在逻辑是，现在我的设计上的逻辑是，它先我先进行了一些对话中，它会在收集到一些比较关键的信息之后，检查飞书表格中是否存在一些具体的报告，通过观察是，这报告是否存在，而选择是更新这个报告，还是创建一个具体的报告，从而在，不可能会解决它不到最后我说一句话它才有一个报告这种情况，因为我觉得它。最好还是你收集到了一些信息之后，你是有一个后台的记录在那里的，而不是说我列完了一二十条他收集完一二十条信息，他才有一个报告。
所以一个是改工作这边的工作流，然后第二个就是得把我看是哪个，对，就是他不，他得是把用户的放为一个核心，比如说我们，唉，这一段的问题是在哪？是。因为这是先改了工作流之后，今天早上大概是两三点或者三四点钟的时候，我才，我让对，我今天早上 5 点多钟睡的，不是，就是没弄完啊，主要是，然后现在的情况就是他已经改了一版了，我现在如果后面的话，可以有这种几种事，首先我得测试它这个改过之后，比如说它是否改的，解决掉我刚才说的这些问题。
今天早上三四点吗？不是，没必要这么拼啊，你说。
因为我们本来的无感知测评的理概念就是我和这个智能体能够进行一些自然的一些对话，智能体能够在其中提取到一些有用的，利于测评的信息。在比如说有处，比如有风险，或者有提供到一个诉求的一个情况之后，智能体能够对这些诉求的具体的字段和表现进行一个收集信，收集相关信息的一个过程。在后台能够在收集信息足够之后，能够自动的给飞书表格上传一个报告。
昨天晚上就让他整个一直在调整具体的文件，是因为他之前是现在的情况就是我还不确定他改好没有，因为刚刚起床没多久。现在大概是这种情况，同时昨天还做了一个事，因为不管这个，我想的是不管智能体做成什么样，他首先我得把具体如果后面要测试的，做的一些东西给做好，但是这也是他稍微。花稍微生成一下，我稍微确认一下，比如说要做一个什么具体的什么反馈表这种情况，后面肯定，这种就是非常粗略的做一下，后面我也会把它弄成一个比较好一点的文档。
OK OK。
嗯嗯嗯，OK。
以及因为要测试的话，就得做相当于它公网上官网，公公网上能看到，用 nbroke 内网渗透，把它渗透过来了，这也是做好的。现在现在总结一下问题，一个是我不确定现在智能体它现在。是否已经达到了智能的标准？第二个问题就是针对于我们马上后面的这几天的实训来说的话，我的成果，我现在很迷茫，我能不能把它做完？或者这种情况，或者说我要做成什么样，我才能把才能提交出？比如说最后不是要，因为要做 PPT 答辩嘛，对吧？所以是这个问题，就导致我一直，现在很头疼，因为别的工作也没做，一直在改这个人机。
明白，OK，很头疼，没事。咱，好好好，我明白你的意思了，咱这个挨个解决。哎，锦程你在听吗？好啊，扣他分。好，在听啊，我以为没在听。你有什么建议吗？你听了这么多，开麦说话。
这几个问题呢，其实我觉得还，我，因为我不是正经工作的这一方，我感觉还好。我想先听听李锦程那边怎么说，我看他有没有什么想法。
学长学长听得见吗？我刚才不是我在那个啥，我刚才在图书馆，刚才开，觉得没有我说话的地方，我就先回到那个自习的区域了。到现在好，现在我找了个没人的地方。我听了，我感觉感觉比如说如果现在明确问题了，我感觉找点论文读读去，就会有一些思路。就是可能他们学术界的方法就是会很复杂，但是你如果是用到一个小项目里，你就简化一下，就给套进去。但是这个怎么说？以我自己的写这些东西的经验，就一定要把提示词写清楚，要不他怎么说？就现在这些模型，他会把一个。
OK，没事。你现在方便吗？你你听了吗？
一个东西就是怎么说，变得很复杂，可能你在你现在的基础上重构也会比较的，就是不容易，所以你一定要对你自己的这个东西，很清楚你在哪需要加，就怎么改一个功能，又把提示词写清楚，我感觉就是这样，但是可能我对这个项目就是整体的没有那么的了解，我可能也给不了什么太多的建议，而且我对 agent 这个方向也不是特别了解，主要是。
好好，明白，那意思就是你现在给出的具体建议就是去改提示词。
啊，不是不是，我是说他可以代码方面，他可以找一些代码，可以去找一些论文，他要首先要明确这个问题在哪，然后把这个可能发给大模型，让他帮忙找一些论文，然后再把这个论文的里面的一些方法给总结下来。我是说改代码的时候，要把这个提示词写清楚，要不就是可能重构这个工程会，越叠越多，就最后叠一个就是很乱的一个东西，然后最后单东西也没法用。我是觉得这个。那我还是先听着吧，我先听。
哦，我明白了。OK，好，我明白你的意思了。你可以回去你的自习座位了，好吧？好，咱明确一下，一共是，我觉得应该是两个问题吧。第一个问题是，我说一个东西时候，他老以测评的角度去追问，他可能共情了一下，他就去问测评去了。比如说我说我今天打球怎么怎么地的，结果他就说什么，哦，你今天打球确实怎么怎么地，但是你今天心情怎么样？这种他就反倒测评的角度去追问你这个问题，他可能就共情了一句。然后这是一个问题，第二个就是你这个报告的生成，应该是吧？报告的生成它可能不是太那个什么，是这个问题吗？
这个，因为真的第一个问题，我就是把它改成了一个，它分为它可以分为一些自然自由聊天的阶段，或者说针对于一个判断的主诉，有主诉的情况进行这个。针对于那个报告的话，我已经把它改成了一个，就是类似于更新和创造的情况，我现在不知道它，我还得测试它做不做得到，是这个问题。
咱这样，咱这样，你刚刚表现意思应该是从你这边，从相当于你自己写了个代码，然后去接收这个用户的聊天信息，再把聊天信息中提取出来的东西，给到agent，让他去评判里面有多少，比如说有维度有多少分，那个维度有多少分，最后再生成一个报告，是这种意思不？就是我知道不是评分，就是拿测评的维度嘛，去测他，去评判他聊天里面有多少。
对对对对对。
他都不是平，我感觉不是。
我可以具体的找一个日志里面，就看得很比较清楚。看看啊，它是这样的，你看这是我给到智能体的一个输入，相当于是，它这个是它ID，这是它这也不是，这是上一版的东西了。就它会给到这个字段，一些东西。
嗯嗯嗯，那你能不能，那你能不能这样呢？就这样，就是首先我全部抛弃这个本地的东西，我全部移到这个平台上面，这个平台呢，我构建一个多智能体的模式。多智能体第一个智能体只负责聊天，只把聊天的东西，只负责第一个聊天，第二个把聊天东西传到后面的评测智能体。这个评测智能体呢，就是相当于去提取对话中的 PHQ- 9 的比如说相关维度上面的一些评判的一些东西吧。然后最后再把这个评判的东西给到最后智能体，或者说是在这个智能体上直接输出报告。这样的话，就是我们不走你本地了，我们就直接就在这个平台上去做多智能体，你觉得能行吗？
在变成多 a int，是它最核心的是，我觉得它核心问题在哪？它不是说根据什么什么 PH 杠9，或者根据某一个情况嘛。这个东西它本身它不是一个符合自然对话的一个流程的，如果比如说我想要收集这个信息，我就得，他必须得一直问才能收。
那。
对，你看是这样，首先我们五感测评，你也知道它的核心，我觉得你刚刚总结这个无感知测评这个项目的核心就非常对呀，我们是以他自然，是从他这个自然对话里面去提取他有没有这个心理问题，对吧？首先是他得先自然对话，再去提取心理这个问题。如果说从这个心理对话中提取不了出来心理问题，那我就没有必要去强行去完成我这个自然对话了。能明白我意，所以说我前面这个智能体，我只关心他聊天就可以了，我不关心我这个维度到底能不能收集够。
对对对对对。
对，现在是这样的，没问题。
对，所以说我就不收集就可以了，我不收集你的想法，我不收集比如说，虽然我们从之前的一些问卷里面有一些，比如说要去尽量去追问他的主诉啊，什么什么东西，但是这种东西我觉得是可以从自然自然对话里面去体现出来的。我说打球了，那你就问打球呗，我也不为围绕着问卷的维度去问，我就是你就聊到啥，我就跟你说啥就行，我就跟你，我就跟你聊，聊完以后，就能从里面提取出来你有抑郁，那就提取出来，提不出来那就是没有证据。这样的话不就是咱就起码能。听到了，你可以继续说你最想说的部分。这个正常来讲应该是你发了一个消息，给了你本地接的东西，你本地接的啥呀？
对，他处理的，这东西我大量的，这个是之前的，我再再给，因为他又新跑过一，昨天就是代码刚做出来，我。
OK，没事，首先咱得确立，开头的智能体，我们不关心它能不能收集到所有的证据，它只管聊天，它任何的证据它都不去收集。不去收集的话，一开始聊天，它不就不会，你不给它任务的话，它不就，你说。
嗯，对。
对，这个是没有问题的，因为在本地和他的智能体，现在在做的就是这个。其实我不是说没有解决方法，是我现在不知道我后续的就是实训的还有几天，这个问题。
啊，你的意思是你都能解决，但是你不知道叫解决到什么程度才叫这个实训完成了。
对对对，我不知道要解决什么时候才能把它解决到，因为这种逻辑本质上是合理的，因为它我主要问题是之前，前面时间相当于做了几天无用功，导致现在时间很紧急。
我想想啊。那意思就是你最关心的是这个，你觉得你如果不考虑实训的话，你这个东西你能几天完成？
就我不考虑实训，比如说我后面后面的报告的话，比如说我首先我今天先去测试，然后明天把是有点，应该是有点迷茫，就是不确定自己到底能不能把它做成功这种感觉。但是，所以是这个地方有点让我困扰，我想起来了。对，方法是有的，但我不知道。对，因为比如说我想到一个方法，我就改了，我就得测试一串，然后我也不知道测试那改成那串能不能过，因为。
你既然说这个方法是有的，你知道这个解决方法是多少，但是你不确定这个方法能不能做，能不能做的成功，还是说。这。
OK，我明白了，好了。这个是什么情况呢？我这个实训呢，最终是要求你交出一版东西来，这个是肯定没问题，让你整个流程都走通。至于效果如何，我觉得肯定还有待评测，真实用户的评测，因为有的时候你不能说是你觉得好了那就好了，你觉得不好那就不好，万一用户觉得好呢？对你，我不知道你用过之前发布的，在这个空间里面之前发布的智能体没有，它也是会出现，我问一个问题，它就会，它虽然共情了一下我，它就去聊，它就去聊你最近心情怎么样？你睡眠怎么样？这种问题它也会出现，但是呢，我们之前有过那么四五个学生测评，他们觉得还可以，姚老师那边觉得还可以，是我以及姚高老师那边说觉得现在效果不好，我们重新设计提示词，重新设计智能体。
对，肯定是测试的吧。
我。
对对对对对。
对对，就是这个问题。
所以说这个东西呢，你既然是从叫什么问卷里面去提取出来的东西，去提取出来的，我们智能体怎么设计？你也是遵照设计去设计的，对吧？这个应该没问题。你设计出来呢，效果不好。这个东西我觉得只能说是从设计上再次进行迭代，我们不能说是你一次就把这个东西设计好了，你只要能保证这个流程是对的，现在就可以。如果说这个后续的有后续的话，那就后续再进行优化。如果后续没有后续的话，那我觉得至少我们这个流程是通的，流程通，而且流程是我们每一步都走的是正确的，你能明白吗？它对它过程正确跟它效果不好，它是它是它可能是两码事。我们照着这个流程走了，我们确实从心理的那些访谈那些东西去提取出来的东，去提取出来的。整体的设计，但是它确实效果不好，没有办法。
对。
那这时候肯定是通的，这肯定是通的。啊，对，他可能效果不好，对吧？
好吧，我们可能再次进行优化迭代，才能实现一个最终的效果。至于最后这个，咱就回到这个最实际的问题啊，就是东西到底，实训到底以什么来评判你这个东西完成的好不好？我觉得是以过程，整个过程你走的是否正确？智能体是否完成？完成的好不好？我觉得是一个相当于是有点那种附加项或者格外项的那种感觉一样，能明白我意思吗？
所以后续我要干的事就是把整个，就是有点没够，明白后续我还这几天要重点是放在什么上面，就有点。
重点放在什么上面？你这个，我觉得重点首先放在，首先你这个东西不是通了吗？可以这个聊了，那么这块的智能体的设计，智能体的实现，我觉得这块工作已经完成了，效果我们先抛开，如果效果抛开的话，你现在不就少了一大部分的工作吗？就是你也不用测试了，也不用修改那个什么了。
对对对对。
对对对，就是因为这个问题。
对，所以说你这个平台啊，这个平台什么什么东西，这个配套都给它搞好，效果我们先放在一边，好吧？测试测试效果那种先放在一边，这个平台这个配套的功能什么什么都搭建好，比如说这个配套的功能，你可能周六日周一。完成了，假设我们周三答辩的话，周六日周，可能到周一你完成了，就是所有配套的，一展示，好，非常好，一测试，效果不行，效果不行的话，我们在周一你完成整个东西之后，我们在之后，你就说整体的基本功能，整体的所有功能我已经完成了，测试效果呢，我还在迭代优化过程中，但是基础的我已经完成了，基础的完成了怎么体现呢？就是你之前，就是你在汇报的时候，前面的一些部分，就是你怎么从访谈中提取出来的，你怎么去把那些提取出来的部分去映射到自己的设计规则上面的。对就可以了，效果那只是我们不能保证所有东西一设计出来效果就好，效果你先放在一边。
对，然后转化成具体的项目的具体文件和内容，对。
不然的话你因为有的时候即便像刚刚锦程说的，你去把问题定义好，给到大模型，让它去改的时候，有的时候因为它智能体的效果，它并不是说我一下两下就能改好，甚至不是说一天两天一周，有的时候一周它突不出什么效果。对，它它改改什么提示词啊，什么什么东西，它总是它效果达不到，达不到想要的东西，这个东西只有。只有等用户测试，用户测试说好，那就好。
对，我现在就是在做这个事，就一直。
如果说用户测试觉得不行，那你就改其中的某个部分，其实就可以了，好吧？现在应该明白了。OK。咱也不要工作到那么晚，是吧？这大大二升大三，咱不要这么大压力，就是你看，有什么问题的时候，咱及时沟通，及时说，人没有必要这个自己压力太大，对吧？你自己压力大的话。
明白了。
因为确实当时发现问题了，又发现的问题比较晚，但是又我，如果我，比如说我当时不弄了，后面又感觉那事情还是在那，还是得弄，我先把它弄了，然后弄完就已经够晚了。弄完天亮了，反正。
昨天晚上你干到 5 点。唉，你早，你看啊，昨天晚上我记得你也发信息了，昨天晚上几点时候发来着？我看我瞅一眼。OK，其实其实还好，我昨天晚上也在 3 点呢。就是你其实可以随时跟我说。如果说你当时能说出，比如说这种东西的话，咱及时沟通，甚至来讲语音一下，都问题不大，问题不大，因为这两天我也在赶论文，所以说就是你咱沟通一下，把效果的问题，把它优先级往后放的话，你的压力也不会那么大，好吧？
下午发的吧？好像是，还是多久发的？哦，晚上 10 点钟发的。
对，那我这优先级就主要是整体的一个项目的，类似于就刚刚李锦程做的那些，就是整体的一个设计，一个报告那种展现出来那种感觉，就重点是这个。对。就现在我还没法把它，整个项目给它展现出来啊，它到底做了个什么，这才是更加重要的工作了，我感觉是。
对，我们要完整，明白吗？我们要这个项目完整。
对你现在不能说是纠结于智能体我聊天聊得不太好，这个不行，这个不是问题，这个问题的话，我们可能留待后续的优化什么什么的，因为咱们前面流程规范就能代表你现在的这个东西在一定程度上它是科学的。既然科学，那效果不好的话，那我们再找它其他的部分的问题，不是你之前的那个流程的问题，你之前的流程是可以的就可以了。
明白了。
OK，行，对吧？咱压力不要那么大，没必要。你又不是又不是他们的博士生，整这么压力大干什么？对吧？咱就是一个实训。哎，没必要。OK，我给你总结一下，这个实训你需要做什么东西？你需要最后报告里面，或者说是这个PPT，最后的汇报里面，你需要呈现什么东西？从一开始，你从那些问卷中提取的东西，你怎么分析那问卷？分析一大堆东西，怎么把这一大堆东西去映射到你现在做的做的智能体的设计上面？好吧，怎么做的这个智能体设计？对，怎么映射到这个智能体上？这个智能体你做什么什么设计？哇哇哇一大堆，最后我们实现从问卷再到智能体再到系统设计。
可是。个人的原因吧，我自己个人的原因。
是有记录的，是有记录的。
系统设计，再到最后的报告的呈现，我们这一套都流程都整好了。甚至这个平台呢也搭建好了，相较于原来呢，我们进行一个大改，怎么怎么地的，可能专注于这个平台的优化就行了。最后的话，如果你还有时间就补充文献嘛，对吧？就跟咱上次开会一样，明白了吧？ OK OK，行了。那还有啥其他疑问吗？
对。明白了。
我是搞懂了，基本上。
OK，可以可以可以，没必要没必要，哥，好吧？这个东西，我再多说两句，这个东西从论文的转化上面来讲的话，按理来讲应该是潜力更大的，潜力更大的意思，不是相较于这个心理预警平台啊，只是单纯说潜力更大，潜力更大是指现在没有那种从聊天中去提取测评维度的这么个研究，当然我不知道，我没具体调研过啊，应该是没有，当时说的时候是没有。
如果说你能从问卷或者访谈的那些内容中去提取出有效的将自然对话中的维度去转化成评测维度以及智能体设计这块，这块是你这个工作中最有价值的部分。就工程上面，其实工程上面在，尤其是在高老师这个科研组啊，他们不会太在意相较于论文转化以及工作实质实际意义上的，就是这种论文意义上的转化来讲，工程上的转化可能优先级稍微往后排了排，比如说那个效果上。就不用太在意了，好吧？这个真正有价值的部分是访谈到那个，对对对对对，没错没错，所以说现在完成的很好了，咱把这个前面的流程走好，走对，走正确就可以了，好吧？然后其余的就，我看，我想想有没有什么其他的问题了。
明白了。对，我也想过，这一串就是，其实是最有用的，而且是最难的难度。
我应该没什么，你就照着这个平台完整性搞就行了。各位还有什么问题吗？没什么问题我就继续改我论文了，我 8 点要交论文了。
学长您这投啥会议？这是。哦，唉，那也很强啊。
我就投一个workshop。也就写了六，也就写六样，不多写。唉，你干嘛呀？你赶紧停止录制吧，我听着你这奉承的话，我就。